Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/mission_briefing.po
Languages: ko

source: Mission Briefing
ko: 임무 브리핑

source: Interlude I: Mission Briefing
ko: 막간 I: 임무 브리핑

source: The virtual dreamscape around you swirls into a flurry of ephemeral blue code and dissipates into complete darkness. You find yourself back inside the Tatterdemalion. A sharp sting hurts you as a mechanical arm unplugs the cyber-cable out of the back of your head. K2-PS187 apologizes for the intrusive method it used to bring you into the virtual dreamlands and is now fully cooperative. The cybernetic supercomputer will help you in any way it can, starting with a summary of the recent events that have unfolded on the Tatterdemalion.
ko: 가상현실 속 꿈의 풍경이 파란색 코드로 뒤섞이더니 완전한 어둠 속으로 사라집니다. 당신은 누더기호로 돌아왔습니다. 기계 팔이 머리 뒤에 체결되어 있던 사이버 케이블을 뽑자 찌르는 듯한 고통이 몰려옵니다. K2-PS187은 침습적인 방법으로 당신을 가상현실 속 몽환의 땅으로 데려간 일은 미안하다며 사과했고, 앞으로 당신에게 완전히 협력하겠다고 말합니다. 사이버네틱스 슈퍼 컴퓨터가 우선 누더기호에서 일어난 최근 사건부터 브리핑하기 시작합니다...

source: The virtual dreamscape around you swirls into a flurry of ephemeral blue and dissipates away as you disconnect from the virtual dreamscape and stumble out of the all too familiar cryosleep chamber. K2-PS187 is now fully cooperative and will help you in any way it can. The supercomputer starts by briefing you on the recent events that have unfolded on the Tatterdemalion.
ko: 당신 주변의 가상현실 속 꿈의 풍경이 파란색으로 뒤섞이더니 스러져 갑니다. 당신은 가상현실 속 몽환의 땅에서 접속을 끊고 이제는 익숙한 동면실로 비틀거리며 나옵니다. K2-PS187은 앞으로 당신에게 완전히 협력하겠다고 전하며, 우선 누더기호에서 일어난 최근 사건부터 브리핑하기 시작합니다...

source: The crew of Tatterdemalion was composed of worshippers of Hastur, one of the Ancient Ones that has descended upon Earth. The cultists recently undertook a mission to free Tassilda, daughter of Hastur, rumored to be imprisoned on an asteroid codenamed Fragment. The ship managed to rendezvous with Fragment and deployed several survey teams to search the caverns upon it. Before your current mind was implanted, you were one of these cultist explorers, destined to awaken Tassilda. After a few weeks of survey, one of the teams retrieved a slab of alien hieroglyphs, and ordered K2-PS187 to begin a translation. Another team reported to have found the inner chambers where Tassilda resided and destroyed the imprisoning sigils. They were never heard from again. You and your fellow cultists swiftly withdrew from the asteroid before the princess of Carcosa could awaken and attack the Tatterdemalion. Content that such were the risks one took worshipping gods of pure chaos, you did not mourn your lost companions. The ship was set to return to the inner solar system. Your mission has been a success. You had finally freed Tassilda, the daughter of Hastur, who might soon be elevated by her father to become a new Ancient One. While most of the cultists entered cryosleep for the journey home, K2-PS187 was busy analysing the alien runes. When the translation was complete, the computer learned of a story titled "Heir to Carcosa." The knowledge caused it to go insane and slaughter all of the waking crew out of terror. The ship was left in turmoil, drifting without sense through space — until K2-PS187 brought you back into this world from the archives in a final cry for help. You now understand what you must do. Although Earth is no longer the home it used to be, humanity still exists, spread out throughout colonies in the solar system, living in fear and in isolation. If the being named Tassilda, Heir to Carcosa, would be exalted by her father, there is no doubt that she will decide to reign over humanity's colonies with the madness of Carcosa. You must atone for your past sins and eliminate the entity before she can be elevated to godhood. Unfortunately, the last recorded positions of Fragment were among the data lost during the initial corruption. However, K2-PS187 was able to retrieve a few leads from the ship's itinerary. You will need to traverse the solar system to locate the coordinates of the asteroid and prevent Tassilda's ascension.
ko: 누더기호의 승조원들은 한때 지구에 강림했던 고대의 존재인 하스터를 숭배하고 있었습니다. 이 사교도들은 얼마 전 “파편”이라는 코드명이 붙은 소행성을 탐사하기 위해 임무에 나섰습니다. 그곳에 수감되었다는 소문이 도는 하스터의 여식인 타실다를 석방하기 위해서였습니다. 이윽고 함선은 파편에 도달했고 소행성 내의 동굴을 수색하기 위해 여러 조사팀을 보냈습니다. 현재의 정신을 이식받기 전에, 당신은 타실다를 깨울 운명을 진 사교도 탐험가였던 것입니다. 몇 주 간의 조사 끝에, 어느 조사팀에서 외계 상형문자 석판을 회수해 와 K2-PS187에게 해독을 맡겼습니다. 또 다른 조사팀에서는 타실다가 갇힌 내실을 찾아내어 봉인 마법진을 파괴했다고 보고했으나, 그 뒤로 연락이 두절되고 말았습니다. 당신을 비롯한 사교도 전원은 카르코사의 왕녀가 깨어나 누더기호를 공격하기 전에 재빨리 소행성에서 철수했습니다. 그러나 순수한 혼돈의 신들을 숭배하는 데는 원래 위험이 따르는 법. 잃어버린 동료를 애도할 필요는 없었습니다. 당신은 주어진 임무를 달성했고, 누더기호는 다시 태양계 내측으로 귀환할 예정이었습니다. 당신이 하스터의 여식인 타실다를 해방시켰으니, 타실다가 이내 하스터의 뜻에 따라 새로운 고대의 존재로 등극하게 될 것이었습니다. 대부분의 사교도는 기나긴 귀환길 동안 동면에 들어갔으며, 그 사이 K2-PS187은 분주하게 외계 룬 석판을 분석해 나갔습니다. 끝내 K2-PS187은 석판에서 “카르코사의 후계자”라는 제목의 이야기를 해독하고 그 내용을 받아들여버렸습니다. 그로 인해 미쳐 버린 컴퓨터는 공포에 빠져 모든 깨어 있던 승조원들을 학살했고, 우주선은 혼란에 빠져 우주 공간을 정처없이 표류하게 된 것입니다. K2-PS187은 마지막 수단을 강구하여, 기록 보관소에 저장되어 있던 당신의 두뇌 기록을 다시 동면 장치에 있는 사교도의 육신에 덮어 씌웠습니다. 지금까지 벌어진 일을 듣고 나자, 무엇을 해야 할지 확실히 알겠습니다. 비록 인류는 더는 지구에서 삶을 영위하지 못하게 되었지만, 태양계 각지의 식민지에 퍼져 두려움과 고립 속에서 살아가고 있습니다. 타실다라는 카르코사의 후계자가 아비의 뒤를 이어 왕위에 오른다면, 그녀가 카르코사의 광기를 퍼트려 인류의 식민지를 모조리 손에 넣으리란 것은 불보듯 뻔한 일입니다. 당신은 과거를 속죄하고 새로운 고대의 존재가 등극하는 일을 막기 위해 타실다를 제거해야만 합니다. 유감스럽게도, 파편의 위치를 기록한 마지막 데이터는 K2-PS187이 광기에 빠졌을 때 소실되어 버렸습니다. 하지만 K2-PS187이 항해 기록에서 몇 가지 단서를 찾아냈습니다. 소행성의 좌표를 찾고 타실다의 승천을 막기 위해서 태양계를 가로질러 이곳저곳을 확인해 봐야 합니다.

source: The investigators may choose to watch a simulated performance of the translated play. Do you want to watch the play?
ko: 조사자들은 “카르코사의 후계자” 연극 시뮬레이션을 관람해도 됩니다. 관람하기로 했다면, 카르코사의 후계자를 읽습니다.

source: Heir to Carcosa
ko: 카르코사의 후계자

source: <center><smallcaps>Read at your own risk</smallcaps></center> <center>The program begins with the royal family of Yhtill cowering before the King in Yellow, Avatar of Hastur. For the next three hours, you witness a horrifying creative work, full of betrayal, intrigue, and horror. The story unfolds thus:</center> <center>After claiming Yhtill and absorbing it into Carcosa, the King in Yellow took the insane princess Camilla as a consort. Before her death, the princess bore the Ancient One three children, who became fosterlings of Hastur. They were two boys, named Thothut and Tasylock, and a girl named Tassilda. While normal-seeming at first, the children developed many of the physical characteristics and powers of their father. This transformation was viewed by their mother as yet another of Carcosa’s many corruptions. It was the final blow to Camilla’s mind, causing her heart to stop from despair and grief.</center> <center>For some time the royal trio lived with their sire in Carcosa, evil beings serving loyally at the foot of their father. But soon, like their mother, uncle, and grandmother before them, the princes and princess of Carcosa began to whisper, squabble, and plot. They had dreams of power and succession. Eventually Thothut and Tasylock unwisely moved against their father. Hastur was aware of the plot all along, and easily avoided their traps. In a way too horrible to describe, he destroyed both of his sons.</center> <center>His daughter Tassilda, who knew of her siblings’ plot but refused to take part in it, was spared. But she had done nothing to warn her father, choosing to wait and see if their plot was successful before committing to a course of action. For her silent betrayal, Tassilda was punished. Her father, He Who Should Not Be Named, sealed her into her home, which the Ancient One tore free of Carcosa and hurled out into space. Her father claimed that in an inevitable time, she will be released, and granted all that she desires.</center>
ko: <center><smallcaps>위험을 각오하고 읽으시오</smallcaps></center> <center>막이 오르고, 하스터의 화신인 황색의 왕 앞에 이틸의 왕가가 고개를 조아리는 장면이 펼쳐집니다. 그 뒤로 3시간 동안 배신, 음모, 공포로 가득 찬 끔찍한 공연이 이어졌습니다. 연극의 내용은 이러했습니다...</center> <center>이틸을 차지해 카르코사 왕국에 병합해버린 황색의 왕은 광기에 굴복한 왕녀 카밀라를 배우자로 삼았습니다. 죽음을 맞이하기 전에, 왕녀는 하스터와의 사이에서 아이 셋을 낳았습니다. 토트후트와 테이지록이라는 두 남자아이와 타실다라는 여자아이였습니다. 아이들은 처음에는 평범해 보였지만, 커 가면서 생김새며 능력까지 제 아비를 닮아가기 시작했습니다. 카밀리아는 변화하는 아이들을 바라보며 이또한 카르코사가 퍼트리는 수많은 타락의 여파 중 한 가지로 여겼습니다. 그것이 카밀리아의 심장에 꽂힌 마지막 비수가 되어, 그녀는 절망과 슬픔에 점철된 생을 마감하고 말았습니다.</center> <center>한동안 이틸의 세 왕족은 그 아비와 함께, 그리고 아비를 충직하게 섬기는 사악한 대신들과 함께 카르코사에서 기거하였습니다. 그러나 곧 그들의 어머니, 삼촌, 할머니가 그랬던 것처럼 카르코사의 왕자와 왕녀는 말다툼하고 간계를 꾸미기 시작했습니다. 그리고 종국엔 권력을 탐하고 왕위를 찬탈하고자 꿈꾸었습니다. 그중 토트후트와 테이지록은 어리석게도 역모를 실행에 옮기기 시작했습니다. 그러나 하스터는 두 아들의 역모를 낱낱이 알고 있었고, 그들의 함정 따위는 손쉽게 피해갔습니다. 그리고 자비란 없었습니다. 형용할 수 없을 정도로 끔찍한 방법으로, 하스터는 손수 두 아들의 목숨을 거두었습니다.</center> <center>왕자들의 역모를 알고 있었지만 이에 동조하지 않은 왕녀 타실다는 살아남았습니다. 그러나 타실다도 꿍꿍이가 없는 것은 아니었습니다. 그저 두 왕자의 역모가 어떤 결과를 빚을지 지켜보면서 섣부른 행동만 하지 않았을 뿐, 아비에게 경고하지 않았다는 죄목마저 면할 수는 없던 것입니다. 그 조용한 배신에 타실다에게도 다른 벌이 내렸습니다. 타실다의 아비, 이름을 입에 담아선 안 될 존재는 타실다를 그녀의 궁궐에 봉인했고, 이를 기반째로 카르코사에서 뜯어내 우주로 내던졌습니다. 언젠가 때가 되어 타실다가 풀려나 자신의 후계자가 되어 원하는 모든 것을 거머쥐질 때까지, 기나긴 유배를 선고한 것입니다.</center>

source: you have watched the performance of Heir to Carcosa.
ko: 조사자들이 카르코사의 후계자라는 공연을 관람했다

source: If an investigator controls the Heir to Carcosa weakness, they may add 2 tally marks next to their "Memories".
ko: ‘카르코사의 후계자’ 약점의 소유자가 있다면, 그 조사자는 자신의 “기억”에 빗금을 2개 그어도 됩니다.

source: The controller of the Heir to Carcosa weakness marks 2 "Memories".
ko: ‘카르코사의 후계자’ 약점의 소유자는 자신의 “기억”에 빗금을 2개 긋습니다.

source: The Search for Fragment
ko: 파편을 찾아서

source: The Search for Fragment (continued)
ko: 파편을 찾아서 (계속)

source: Aboard the Tatterdemalion, you and your companions seek the coordinates of the asteroid "Fragment" to prevent the ascension of Tassilda, daughter of Hastur. Upon analysing the remaining data aboard the ship, K2-PS187 and you have decided on 3 traces that are worth investigating. However, time is of the essence — you may want to visit the destination you think will be the most valuable first.
ko: 누더기호에 승선한 당신과 동료들은 하스터의 여식 타실다의 승천을 막기 위해 파편이라는 소행성의 좌표를 찾고 있습니다. K2-PS187과 함께 함선에 남은 데이터를 분석해 본 결과, 세 가지 자취를 추적해보기로 결정했습니다. 그러나 늘 그렇듯 시간이 촉박하니, 가장 가능성이 높은 곳부터 찾아가보는 것이 좋겠습니다.

source: The investigators must choose to follow one of the following traces.
ko: 조사자들은 다음 자취들 중 아직 선택하지 않은 것 중에서 어떤 자취를 쫓을지 선택해야 합니다.

source: The investigators must choose to follow one of the following traces:
ko: 조사자들은 다음 자취들 중 아직 선택하지 않은 것 중에서 어떤 자취를 쫓을지 선택해야 합니다.

source: The last destination of the Tatterdemalion before travelling to Fragment was a research laboratory on a stray asteroid named Elbrus. This specific facility was built to study and experiment with the materials that exhibit quantum-like behaviour. You aren't sure what the cultists were hoping to achieve there, but perhaps these scientists can steer you in the right direction.
ko: 파편으로 이동하기 전 누더기호의 마지막 행선지는 엘브루스라는 이름의 외딴 소행성에 위치한 연구 시설이었습니다. 이 시설은 양자적으로 거동하는 물질을 연구하기 위해 설립되었습니다. 사교도들이 엘브루스에서 무엇을 하고자 했는지는 아직 알 수 없으나, 이곳의 과학자들이 올바른 길을 알려주리란 기대를 품어봅니다.

source: Thorough analysis of the archives has revealed evidence of hacking into the mainframe of a Earth survey vessel named the Nostalgia II, and several references to a "quarantine" and to "trust no one". If you can establish contact with the crew, maybe you can figure out what the cultists were looking for.
ko: 기록 보관소를 샅샅이 분석한 결과, 향수 2호라는 지구 조사선의 메인프레임을 해킹했던 기록이 남아 있었습니다. 관련 기록에는 “격리”나 “아무도 믿지 말라”는 교신 내역이 보입니다. 향수 2호의 승조원과 접촉할 수 있다면 사교도들이 무엇을 찾고 있었는지 파악할 수 있을 것입니다.

source: The Tatterdemalion appears to have landed on one of Saturn's moons several times in the past few years. The ship's log record these operations as "negotiations." K2-PS187 notes that this is particularly strange, as there are no known human outposts this far out in the solar system. You could pay a visit to these coordinates to figure out what these "negotiations" consist of.
ko: 누더기호는 지난 몇 년 동안 토성의 위성 하나에 수차례 착륙한 것으로 확인되었습니다. 항해 일지에는 “협상”을 목적으로 한 착륙이었다고 기록되어 있습니다. 그러나 K2-PS187에 따르면, 토성권에는 알려진 인류의 전초기지가 없으므로 의문스러운 기록이라고 콕찝어 말합니다. 이 좌표를 방문하여 “협상”의 정체를 파헤쳐볼 수 있습니다.
